资源预加载是另一个性能优化技术，我们可以使用该技术来预先告知浏览器某些资源可能在将来会被使用到。

通过DNS预解析来告诉浏览器未来我们可能从某个特定的URL获取资源，当浏览器真正使用到该域中的某个资源时就可以尽快地完成DNS解析。
例如，我们将来可从example.com获取图片或音频资源，那么可以在文档顶部的<head>标签中加入以下内容：
<link rel="dns-prefetch" href="//example.com">

当我们从该URL请求一个资源时，就不再需要等待DNS的解析过程。该技术对使用第三方资源特别有用。
通过简单的一行代码就可以告知那些兼容的浏览器进行DNS预解析，这意味着当浏览器真正请求该域中的某个资源时，DNS的解析就已经完成了,从而节省了宝贵的时间。
另外需要注意的是，
浏览器会对a标签的href自动启用DNS Prefetching，所以a标签里包含的域名不需要在head中手动设置link。
但是在HTTPS下不起作用，需要meta来强制开启功能。这个限制的原因是防止窃听者根据DNS Prefetching推断显示在HTTPS页面中超链接的主机名。
下面这句话作用是强制打开a标签域名解析
<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on">